小王子 The Little Prince 星の王子さま

=== 中文版 ===

从前，有一个小王子住在一颗比他身体大不了多少的小行星上。

他需要一只绵羊来吃那些威胁要占领他小小世界的猴面包树。

于是他踏上了寻找的旅程。

在路上，他拜访了许多星球，遇到了很多奇怪的人。

但是没有人能给他真正需要的东西。

最后，他来到了地球，在沙漠中遇到了一个坠机的飞行员。

飞行员帮助他理解了生活中真正重要的东西。

小王子明白了世界上最美的东西是看不见也摸不着的。

它们必须用心去感受。

"眼睛是看不见的，只有用心才能看得清楚。"

"如果你要驯服一个人，就要冒着掉眼泪的危险。"

"人们在哪里？"小王子终于又开了腔。"在沙漠里，有点儿孤独。"

"在人群里也是孤独的。"蛇说。

=== English Version ===

Once upon a time, there was a little prince who lived on a planet scarcely bigger than himself.

He needed a sheep to eat the baobab trees that threatened to overrun his tiny world.

So he set out on a journey to find one.

Along the way, he visited many planets and met many strange people.

But none of them could give him what he really needed.

Finally, he came to Earth, where he met a pilot who had crashed in the desert.

The pilot helped him understand what was truly important in life.

The little prince learned that the most beautiful things cannot be seen or touched.

They must be felt with the heart.

"One sees clearly only with the heart. What is essential is invisible to the eye."

"If you want to tame someone, you must accept the risk of being hurt."

"Where are the people?" the little prince finally asked. "It's a little lonely in the desert."

"It is also lonely among men," said the snake.

=== 日本語版 ===

昔々、自分の体よりも少し大きい小さな星に住む王子様がいました。

彼は小さな世界を占領しようとするバオバブの木を食べてくれる羊を必要としていました。

そこで彼は羊を探す旅に出ました。

道中、彼は多くの星を訪れ、たくさんの変わった人々に出会いました。

しかし、誰も彼が本当に必要としているものを与えることはできませんでした。

最後に、彼は地球にやって来て、砂漠で墜落したパイロットに出会いました。

パイロットは彼が人生で本当に大切なものを理解する手助けをしました。

王子様は世界で最も美しいものは目に見えず、触れることもできないということを学びました。

それらは心で感じなければならないのです。

"心で見なければ、ものごとはよく見えない。大切なものは目に見えない。"

"誰かを飼いならしたいなら、涙する危険を覚悟しなければならない。"

"人はどこにいるの？"王子様はついに尋ねました。"砂漠はちょっと寂しいよ。"

"人間たちの中にいても寂しいものだよ。"とヘビが言いました。

=== 经典语录 Famous Quotes ===

"所有的大人都曾经是小孩，只是很少有人记得这一点。"
"All grown-ups were once children, but only few of them remember it."
"すべての大人は子供だった。しかし、そのことを覚えている人は少ない。"

"使沙漠显得美丽的是它在某个地方藏着一口井。"
"What makes the desert beautiful is that somewhere it hides a well."
"砂漠が美しいのは、どこかに井戸を隠しているからだ。"

"花儿会说谎，但是花儿从来不会对我撒谎。"
"Flowers are so inconsistent! But I was too young to know how to love her."
"花は言葉で愛を伝えない。花は愛を演じる。"

"你在你的玫瑰花身上耗费的时间使得你的玫瑰花变得如此重要。"
"It is the time you have wasted for your rose that makes your rose so important."
"きみがバラに費やした時間が、バラを特別なものにしているんだ。"

"我太年轻了，不知道该怎么爱她。"
"I was too young to know how to love her."
"私はまだ若すぎて、彼女を愛する方法を知らなかった。"

=== 星球之旅 Journey Through Planets ===

第一颗星球住着一个国王。
The first planet was inhabited by a king.
最初の星には王様が住んでいました。

第二颗星球住着一个爱虚荣的人。
The second planet was inhabited by a conceited man.
二番目の星にはうぬぼれ男が住んでいました。

第三颗星球住着一个酒鬼。
The third planet was inhabited by a drunkard.
三番目の星には酒浸りが住んでいました。

第四颗星球住着一个实业家。
The fourth planet belonged to a businessman.
四番目の星には実業家が住んでいました。

第五颗星球很奇怪，是最小的一颗。
The fifth planet was very strange, the smallest of all.
五番目の星はとても奇妙で、一番小さな星でした。

第六颗星球有一个住着地理学家的星球。
The sixth planet was ten times larger and was inhabited by an old gentleman who wrote voluminous books.
六番目の星は十倍の大きさで、分厚い本を書く老人が住んでいました。

第七颗星球就是地球。
The seventh planet was the Earth.
七番目の星が地球でした。

=== 友谊的意义 The Meaning of Friendship ===

"你愿意做我的朋友吗？"小王子问。
"Will you be my friend?" asked the little prince.
"友達になってくれる？"王子様は尋ねました。

"我只是在寻找朋友。什么叫'驯服'呢？"
"I am looking for friends. What does 'tame' mean?"
"僕は友達を探している。'飼いならす'ってどういう意味？"

"这是一件早已被人遗忘的事情。"狐狸说。
"It is something too often forgotten," said the fox.
"それは忘れられがちなことだ。"とキツネが言いました。

"驯服就是建立联系。"
"To tame means to create ties."
"飼いならすということは、絆を作ることだ。"

"对我来说，你只是一个小男孩，跟其他千千万万个小男孩没有什么不同。"
"To me, you are just a little boy like a hundred thousand other little boys."
"僕にとって、君はまだ十万人といる少年の一人に過ぎない。"

"但是，如果你驯服了我，我们就会彼此需要。"
"But if you tame me, then we shall need each other."
"でも、僕を飼いならしてくれれば、僕たちはお互いを必要とするようになる。"

=== 结束 The End おわり ===

小王子最终回到了他的星球，他的玫瑰花那里。
The little prince eventually returned to his planet, to his rose.
王子様は最終的に自分の星、自分のバラのもとに帰りました。

虽然他离开了，但他的故事将永远被记住。
Though he left, his story will always be remembered.
彼は去ったけれど、彼の物語は永遠に記憶されるでしょう。

真正重要的东西，眼睛是看不见的。
What is truly important is invisible to the eye.
本当に大切なものは、目には見えない。

这就是小王子的故事。
This is the story of the Little Prince.
これが星の王子さまの物語です。

--- 完 END 終わり --- 